---
layout: post
title: "EVE的8条黄金守则"
date: 2016-08-27 12:00:00 -0800
comments: true
summary: "在星系 SH1-6P 有超过价值 1381.25 billion isk的物资被摧毁,包括6个Circle-Of-Two的泰坦.这应该是EVE中最近两年，或者是最近印象中继 B-R5RB之战后最大的一场战斗."
---

以下文章基于 <a rel="nofollow" target="_blank" href="https://oldforums.eveonline.com/?a=topic&amp;threadID=588605" title="oldforums.eveonline.com/?a=topic&amp;threadID=588605">Akita T的新手黄金法则</a>, 原帖来自于老论坛.<br /><br /><u>有能力去承担每一次损失</u><br /><br />* 永远不要驾驶任何你不能承受损失的船（或船舱里不要放超过你承受能力的货物）. 是的, 即使在高安. 这里的意思是你不应该驾驶一艘你无法重新获得并重新装配的宇宙船. <br /><br /><u>时刻注意潜在的PVP风险</u><br /><br />* 当你点击"出站"就应该注意潜在的PVP风险. <br />* 即使你在1.0的高等安全区域，<a rel="nofollow" target="_blank" href="https://support.eveonline.com/hc/en-us/articles/203208902-CONCORD" title="support.eveonline.com/hc/en-us/articles/203208902-CONCORD">CONCORD</a> 只是惩罚犯罪分子，并不是保护你. 你要弄清楚这个概念. <br />* 在大多数情况下，游戏里的100%安全的手段是停靠在空间站里. 当然你也可以在太空安全点里隐身，同样也是安全的. <br /><br /><u>所有人都可以欺骗其他人-也就是你也可以</u><br /><br />* 永远别把你不能承受损失的军团物资授权于其他人(处理), 别作任何例外. <br />* 别人给你免费的东西? 很可能是陷阱. 自己要小心. <br />* "免费"的东西通常都并非真正免费. 即使是你自己挖的矿物也不可能是免费的. <br />* 如果事情听起来非常美好让你无法拒绝, 那很可能就是真的. 只要你足够小心, 你就能获得回报. 细心检查任何一个细节. <br />* 欺骗, 缺德行为, 甚至是一些容易被认为是恶意破坏的行为, 在游戏里不仅是允许的, 甚至你可以认为是游戏制作者默许并鼓励的.<br />* 不过如果你骚扰或于现实生活里威胁其他人, 你将会被封号. 你要弄清楚这里面的区别. <br /><br /><u>你所经历的才是重要的，而不是ISK(游戏货币)或技能</u><br /><br />* 一个创建只有几分钟的角色并不代表他是一个菜鸟. 很多人都有小号(副号或副角色). 当然也会有相反的情况, 有的人会在他长时间AFK(休息)回来后把他的角色卖掉. 所以你也可以看到一些一年多老角色的菜鸟.<br />* 只需要不到一天时间来训练的技能是短技能. 超过一周的则是长技能. <br />* 你在这个游戏里踏上的将会是漫长之旅. 所以别在试玩期的第一天就去做一些宏伟计划中的事情. <br />* 所有的东西都是平等的 (经验, 技能), 数量优势通常可以取得战斗胜利，而更高价格的舰船并不一定会带来同样的结果. 然而, 事情没有永远的平等. <br />* 总技能点的多少并非十分重要, 关键是看你在什么情况需要什么技能. 是的, 那意思就是一个2百万技能点的战斗专精菜鸟角色可以暴虐一个6千万技能点的工业专精老角色.<br /><br /><u>更大的不代表更好的</u><br /><br />* 更贵的装备并不代表它们是更好的装备. <br />* 稍微好一点的装备价格通常是稍微差一点的装备价格的很多倍,放开你的眼界去选择. <br />* Tech-2(T2装)通常更便宜并且更好的, 但也更难以装配. 所以有的时候并不是更好的(或更适合的). 而有些时候甚至更贵的. 极端一点的时候更是又贵又不好. <br />* 在EVE里没有无敌的船. 任何你可以驾驶的东西, 只要承受足够的攻击就一定会被打爆. <br />* 只要你有足够的技能点和经验, 船只大小其实真的并不会有太大影响.<br /><br /><u>使用游戏内置工具</u><br /><br />* Show Info(显示信息)然后点开Variants(衍生页面)-&gt;Compare(主菜单下的compare tool工具)是你最好的朋友. 尽可能把需要使用的装备的各种衍生系列作对比. <br />* 记得要在出站之前检查好是否有给船只购买保险. 不过如果那是一艘T2船只, 那保险倒并不是很重要. <br /><br /><u>觉得战斗场景对你很不公平?</u><br /><br />* 其实游戏内并没有诸如"公平的战斗"或"不公平的战斗". 那只是一次战斗.场景对于战斗根本无关紧要 . <br />* 你能驾驶某只舰船但不代表你就应该驾驶它去战斗. <br /><br /><u>你终究都会有所损失的, 所以别在意! </u><br /><br />* 如果你经常PvP, 无论如何你都会损失你的船只. 不同的只是时间和地点. <br />* 如果你在太空中退出游戏而不带有 <a rel="nofollow" target="_blank" href="https://support.eveonline.com/hc/en-us/articles/203208932-Weapon-and-Logoff-Timers" title="support.eveonline.com/hc/en-us/articles/203208932-Weapon-and-Logoff-Timers">PvP timer</a>(作战倒数计时), 你将会在一分钟后安全下线... 并且在你重新登陆游戏时都是安全的. 如果你退出游戏并且带有PvP timer(作战倒数计时), 那你将需要15分钟才能安全下线. 所以, 一旦你开始了一次战斗, 不要妄想退出游戏来逃避, 你终究都会死的. <br />* 在宇宙里, 一定会有那么一个人(或一些人), 比你更有经验, 比你更聪明, 比你有更多的基友, 并且有更多的时间逗留在游戏内. 你能做的只有祈祷这货不是来找你的. <br />* 如果你损船了, 那只能是你的错. 是的, 就是你的错. <br />
